O que é implantodontia?
A implantodontia é a especialidade que faz implante dentário e promove a reabilitação oral de pacientes que sofreram perda de dentes. Os tratamentos podem ser realizados tanto por quem perdeu apenas um deles quanto por pessoas que não têm nenhum dente nas arcadas.

Os procedimentos da implantodontia são uma alternativa ao uso das dentaduras. Afinal, embora prótese e implante sejam indicados para repor dentes perdidos, no segundo caso é possível alcançar resultados com uma qualidade superior, sabia? Isso, claro, em função das técnicas e da tecnologia empregada no procedimento que não param de avançar!

Os implantes são como raízes dentárias artificiais que ficam presas no osso que sustenta a raiz dos dentes naturais. Sobre eles são colocadas as próteses que vão fazer a substituição estética e funcional dos dentes perdidos na arcada dentária.

Esse implante, que também é chamado de pino, fica totalmente preso nessa base óssea, por isso, ele não se movimenta como acontece com as dentaduras comuns. O paciente sente mais conforto e firmeza na hora de mastigar, além de segurança para falar e sorrir.

A implantodontia possibilita fazer a reposição dos dentes perdidos com resultados funcionais e estéticos superiores. Sem falar da longevidade do tratamento, pois o implante pode durar por toda a vida, quando recebe cuidados e manutenção ideais, é claro!

Qual é a importância da implantodontia?
Como explicamos, a implantodontia é a área que trata a perda de dentes. Esse é um problema que exige atenção porque provoca impactos bem consideráveis. A gente comenta em detalhes a seguir!

Mastigação
Em relação aos aspectos funcionais, a implantodontia ajuda demais a evitar as consequências da perda de dentes. Uma delas ocorre em relação à mastigação. Ela se torna inadequada porque cada dente tem o seu papel na maceração dos alimentos, então, a ausência de algum dificulta mastigar e atrapalha a absorção de nutrientes e também a digestão.

Problemas de fala
Dependendo da localização da perda do dente, ocorre dificuldade para articular determinados sons da fala, o que faz com que a pessoa possa ir criando mais e mais timidez ao se expressar, viu?

Posicionamento da arcada
Quando a falta de dentes não é tratada no momento adequado, ocorre a perda óssea, gerando uma queda da quantidade de ossos que sustentam a raiz da dentição. Por esse motivo, podem se manifestar alterações no posicionamento dos demais dentes.

Também existe a possibilidade de ocorrer sobrecarga nas estruturas faciais, já que é preciso uma adequação dos movimentos mastigatórios para se adaptar a ausência dos dentes.

Autoconfiança
Quanto à estética, as falhas na arcada dentária afetam bastante a imagem, uma vez que o sorriso é nosso cartão de visitas. Isso promove, para muitos, insatisfação com a aparência e tira a liberdade de interagir e socializar com as pessoas.

É comum pessoas que perderam um ou mais dentes ficarem com vergonha de se expressar e sorrir, tendo mais dificuldade de conquistar bons cargos ou ter relacionamentos saudáveis, sabia?

A implantodontia soluciona todas essas questões fazendo a reposição dos dentes que foram perdidos, tanto na região estética do sorriso quanto nas áreas mais ao fundo da arcada. Ela também traz de volta toda a funcionalidade e renova a aparência.