Alguns tipos de implantes
implantodontia
A implantodontia oferece tratamentos flexíveis que permitem repor apenas um dente perdido ou todos os dentes de ambas as arcadas. Isso é possível porque existem diferentes tipos de implante dentário, indicados conforme as necessidades de cada paciente. A seguir você confere uma breve descrição desses diferentes tipos e suas indicações.

Implante unitário
Nesse tipo de implante, é feita a instalação de um pino para cada dente que será substituído. É indicado para quem perdeu apenas um elemento dentário ou diversos dentes, mas em áreas diferentes da boca.

Implante com carga imediata
Esse também é um tipo de implante unitário, mas, nesse caso, o paciente já sai do consultório com a prótese instalada. No implante comum, depois da cirurgia é preciso esperar a osseointegração para instalar a prótese.

Na carga imediata, a cirurgia e a instalação do dente são feitos no mesmo dia.

Implante zigomático
Os implantes convencionais são fixados no osso alveolar, aquele que abriga naturalmente a raiz dos dentes. No implante zigomático o pino fica preso no osso zigomático, também conhecido como malar ou osso da bochecha, que forma parte da órbita ocular. Por isso, a técnica é indicada para substituir os dentes da arcada superior.

Implante com prótese protocolo
É indicado para pessoas que precisam substituir todos os dentes da arcada dentária. O tratamento consiste na instalação de cerca de 4 implantes e sobre eles é encaixada uma prótese total. Ela permanece presa por parafusos, então, o paciente não pode retirar o dispositivo em sua casa, se mantendo sempre fixa.

