Qual é a importância da implantodontia?
Como explicamos, a implantodontia é a área que trata a perda de dentes. Esse é um problema que exige atenção porque provoca impactos bem consideráveis. A gente comenta em detalhes a seguir!

Mastigação
Em relação aos aspectos funcionais, a implantodontia ajuda demais a evitar as consequências da perda de dentes. Uma delas ocorre em relação à mastigação. Ela se torna inadequada porque cada dente tem o seu papel na maceração dos alimentos, então, a ausência de algum dificulta mastigar e atrapalha a absorção de nutrientes e também a digestão.

Problemas de fala
Dependendo da localização da perda do dente, ocorre dificuldade para articular determinados sons da fala, o que faz com que a pessoa possa ir criando mais e mais timidez ao se expressar, viu?

Posicionamento da arcada
Quando a falta de dentes não é tratada no momento adequado, ocorre a perda óssea, gerando uma queda da quantidade de ossos que sustentam a raiz da dentição. Por esse motivo, podem se manifestar alterações no posicionamento dos demais dentes.

Também existe a possibilidade de ocorrer sobrecarga nas estruturas faciais, já que é preciso uma adequação dos movimentos mastigatórios para se adaptar a ausência dos dentes.

Autoconfiança
Quanto à estética, as falhas na arcada dentária afetam bastante a imagem, uma vez que o sorriso é nosso cartão de visitas. Isso promove, para muitos, insatisfação com a aparência e tira a liberdade de interagir e socializar com as pessoas.

É comum pessoas que perderam um ou mais dentes ficarem com vergonha de se expressar e sorrir, tendo mais dificuldade de conquistar bons cargos ou ter relacionamentos saudáveis, sabia?

A implantodontia soluciona todas essas questões fazendo a reposição dos dentes que foram perdidos, tanto na região estética do sorriso quanto nas áreas mais ao fundo da arcada. Ela também traz de volta toda a funcionalidade e renova a aparência.