A odontogeriatria é uma área da odontologia com foco no atendimento aos pacientes idosos, considerando fatores da saúde bucal relacionados à terceira idade e atuando, por meio de estratégias especializadas, na prevenção e bem-estar desses clientes.

Muitos profissionais e consultórios atendem pessoas da terceira idade mesmo sem especialização, porém, para tratamentos mais aprofundados e certeiros, promovendo saúde de forma segura, se especializar na odontogeriatria é essencial.

Em 2100, cerca de 40% da população será idosa e, considerando esses dados, a odontogeriatria pode ser pensada como uma profissão ou especialização do futuro. Isso mostra a importância de buscar conhecimentos na área agora, para proporcionar maior qualidade de vida para seus pacientes. 