O que é odontogeriatria?
Como dissemos, a odontogeriatria fornece tratamento especializado para pacientes da terceira idade. Ela é uma área do conhecimento odontológico exercida pelo próprio cirurgião-dentista qualificado no campo.

A qualificação fornece ao dentista conhecimentos do setor da geriatria – estudo do envelhecimento em seu âmbito patológico.
E também da gerontologia – conhecimento do processo do envelhecimento em dimensões biológicas, psicológicas e sociais – , além do desenvolvimento das práticas de ensino adequadas de saúde bucal.

Segundo o Conselho Regional de Odontologia de São Paulo (CRO-SP), o ramo concentra-se no estudo dos fenômenos decorrentes do envelhecimento ligados à cavidade bucal, o que inclui:

Promoção da saúde;
Diagnóstico;
Prevenção;
Tratamento de enfermidades bucais;
Tratamento do sistema estomatognático do idoso.