Como a qualidade de vida dos idosos pode melhorar com o cuidado bucal?
Os problemas bucais relacionados à terceira idade são fatores que influenciam diretamente na qualidade de vida desses pacientes. Especialmente nos idosos, os problemas bucais podem impactar na fala, na alimentação e na autoestima.

Dessa forma, estar sob os cuidados de um dentista geriatra pode transformar a qualidade de vida desses pacientes.

Isso não se aplica só no tratamento de patologias orais, mas também aos pequenos cuidados pensados pelo odontogeriatra. Como a sugestão do uso de escova elétrica, que diminui o esforço para escovar os dentes. Ou de escovas com cabos mais espessos, facilitando o manuseio.

Cada pequeno detalhe pode resultar em grandes diferenças e em mudanças consideráveis na qualidade de vida do paciente.