Por que o odontogeriatra é mais indicado na terceira idade?
Se um cirurgião-dentista não especialista pode atender e realizar normalmente os procedimentos necessários em um paciente idoso, por que a odontogeriatria é mais indicada para os cuidados bucais na terceira idade?

Na verdade, apesar do dentista não especializado estar apto ao atendimento de qualquer paciente, independente da faixa etária, o odontogeriatra é habilitado para atender às necessidades de saúde bucal na terceira idade.

Isso porque o profissional qualificado não foca seus conhecimentos apenas no que abrange a cavidade oral do idoso. Ele trata do reconhecimento humano integral, sob ótica física, emocional, intelectual e social.

Vale ressaltar que a odontogeriatria constitui-se como um campo de pesquisa acadêmica.

O que quer dizer que os dentistas geriátricos possuem acesso mais direto a possíveis avanços no tratamento da saúde bucal dos idosos.