Periodontia clínica e médica
Essa área é voltada para a prevenção e o tratamento das doenças na gengiva e demais tecidos periodontais. Os procedimentos são terapêuticos, visando, principalmente, ao equilíbrio da saúde da boca.

“A área clínica cuida das doenças de gengiva mesmo, atuamos diretamente na boca do paciente. Falamos muito da área médica, como medicina periodontal, e da relação com doenças sistêmicas que agravam o problema periodontal, como diabetes e tabagismo.”, conta o especialista.

Essa explicação dada por ele é muito importante, porque nem todo mundo sabe, mas a saúde orgânica também afeta a saúde dos tecidos periodontais. A diabetes, citada por Luís Henrique, é um dos grandes facilitadores das inflamações que atingem essas estruturas de base.

Isso acontece porque o acúmulo de açúcar no sangue prejudica a microcirculação do periodonto. Com isso, a gengiva fica mais suscetível ao ataque das bactérias e reage, de forma exagerada, à presença delas, levando a quadros inflamatórios. Também existe uma dificuldade maior de cicatrização por conta da diabetes fora de controle.

Não é só isso: há outras doenças sistêmicas que se relacionam aos problemas periodontais, como o Alzheimer, a aterosclerose e o tabagismo. Não podemos esquecer que as gestantes estão mais suscetíveis aos problemas periodontais, por causa das variações das taxas de hormônio.

Logo, a periodontia médica oferece um atendimento específico a esses pacientes com condições especiais. O acompanhamento é feito de maneira rigorosa, com medidas adequadas às necessidades do organismo de cada um e, muitas vezes, em parceria com especialistas da área médica.

Pessoas com qualquer um desses quadros que citamos precisam acompanhar ainda mais de perto a saúde bucal e das gengivas.

Periodontia estética
A periodontia estética, por sua vez, é aquela que objetiva promover simetria entre os tecidos do periodonto, os dentes e a face da pessoa de um modo geral. São realizados procedimentos e tratamentos para harmonizar o conjunto.

É o que acontece, por exemplo, com pessoas que apresentam sorriso gengival. Nesse caso, muitas vezes, há um crescimento exagerado da gengiva, e o periodontista realiza intervenções para reduzir o tamanho dela, a fim de promover um aumento da coroa e deixar os dentes mais evidentes.

De toda forma, os tratamentos com objetivos estéticos também acabam favorecendo a saúde bucal. Com a remoção de tecido gengival em excesso, por exemplo, a escovação é facilitada, minimizando o acúmulo de resíduos e, consequentemente, prevenindo inflamações.

Sem falar que a periodontia estética ajuda muito a manter a autoestima do paciente, em função da harmonia que promove para a imagem. Isso gera satisfação com a própria aparência e mais autoconfiança no paciente.