Quais são as principais doenças periodontais?
As principais doenças periodontais são a gengivite, a periodontite e o abscesso dentário. São processos inflamatórios e/ou infecciosos que podem ficar limitados à gengiva ou atingir todos os tecidos do periodonto, levando a um quadro mais grave.

Além de entender o que é periodontia e suas diferentes áreas, é importante saber mais sobre essas doenças, para que você possa identificar os primeiros sintomas e procurar a ajuda de um periodontista o quanto antes. A seguir, falamos um pouco sobre elas. Confira!

Gengivite
“A gengivite é a inflamação da gengiva, causada, no geral, por acúmulos bacterianos, placa e biofilme em volta dos dentes.”, explica Luís Henrique. Esse é um problema muito comum de ver nos consultórios e que pode atingir pessoas de todas as idades — principalmente por causa da má higienização.

A gengivite se inicia de uma forma muito sutil, provocando pouco ou nenhum sintoma, então, você pode nem percebê-la. Ela também acaba limitada a apenas um dente ou uma pequena região da boca, mas, quando não recebe tratamento, se agrava, atingindo áreas maiores.

Periodontite
Quando não tratada, a tendência da gengivite é continuar se agravando. Essa inflamação, então, pode alcançar outras estruturas e evoluir para a periodontite, que afeta tecidos mais profundos do periodonto.

Esse quadro é bem mais severo e pode se tornar infeccioso, atingir os ligamentos periodontais e o osso alveolar, que mantêm os dentes presos à boca. Quando não tratada, a periodontite pode levar à perda dentária.

Abscesso dentário
O abscesso também é um tipo de inflamação, só que, nesse caso, existe a produção de pus em um ponto específico da boca — ao redor do dente ou na raiz dele. Existem dois tipos de abscesso: periodontal e periapical.

Em ambos os casos, ocorre a formação de um nódulo purulento, que provoca dor e incômodo. Ele é causado por uma infecção bacteriana que não recebeu o tratamento adequado, levando ao acúmulo de bactérias, líquido inflamatório e células mortas.