Quais são os sintomas das doenças periodontais?
Os sintomas das doenças periodontais podem variar de acordo com o problema desenvolvido e a gravidade do quadro. A gengivite, por exemplo, que é menos grave, costuma manifestar:

sangramento gengival;
inchaço na gengiva;
alteração de tonalidade do tecido;
gosto ruim na boca;
mau hálito.
A periodontite, por sua vez, pode provocar todos esses sintomas de uma forma mais intensa. Além deles, ocorre:

impressão de dentes mais longos;
descolamento da gengiva;
sensibilidade dentinária;
motilidade dentária.
No caso do abscesso, conforme explicamos, pode-se perceber, principalmente, a formação de um nódulo, ou seja, um pequeno caroço na região da gengiva. Há, também, inchaço na face e/ou no pescoço.

É muito importante ressaltar que o abscesso é um problema que requer tratamento urgente. Essa é uma infecção mais intensa e que pode levar a um quadro infeccioso generalizado, trazendo complicações para todo o organismo.