O que é periodontia?
Periodontia é a especialidade odontológica que trata dos tecidos do periodonto, ou seja, aqueles que dão sustentação para os dentes. Seus procedimentos objetivam prevenir, diagnosticar e tratar problemas e doenças que atingem a gengiva, o ligamento periodontal e o osso alveolar. O especialista dessa área é o periodontista. 

Segundo Luís Henrique, esse profissional atua “nas doenças gengivais, na estética, em caso de cirurgias e na função, também, como em quadros de retração de gengiva, ou se precisar dar mais volume a ela”.

Quais são as áreas da periodontia?
Pela explicação do especialista, você pôde perceber que a periodontia tem diferentes ramos. Ela pode ser dividida em duas áreas, sendo a periodontia clínica, que também envolve a médica, e a periodontia estética. A seguir, falamos sobre cada uma delas.