A Radiologia Odontológica é a especialidade que examina os dentes e a face de uma pessoa através da radiografia odontológica. Sendo assim, para a Odontologia, é uma ferramenta essencial de diagnóstico e interpretação radiográfica odontológica.

É um passo importante para o planejamento e acompanhamento de doenças bucais. Pois, seus exames são divididos em radiografia intraoral e extraoral, realizados por dentro e fora da boca, respectivamente.

A radiografia intraoral permite o estudo de toda a arcada dentária. Em outras palavras, permite o estudo desde a coroa (dente) ao término da raiz dentária. De outro modo, a radiografia extraoral, ou radiografia panorâmica, permite o estudo do maxilar inferior e superior, incluindo articulações.

Com as radiografias, um cirurgião-dentista pode analisar possíveis complicações. Por exemplo, ele pode avaliar a extensão de estruturas anatômicas como o assoalho do seio maxilar e a observação da sua proximidade com a crista óssea alveolar.

Todavia, é válido ressaltar que a Radiologia Odontológica nem sempre promove um diagnóstico conclusivo. Normalmente, para se chegar ao diagnóstico correto, o cirurgião-dentista utiliza, além dos exames radiográficos, os exames clínicos e laboratoriais.

A anamnese (exame clínico) precede os exames radiográficos e laboratoriais, conhecidos como exames complementares. Sendo assim, somente após a realização desses exames que se pode chegar a um diagnóstico conclusivo.