Importância
A radiologia odontológica é o processo de diagnótico por imagem não invasivo de determinadas áreas da face. Portanto, este é um procedimento essencial para determinar com segurança e qualidade os próximos passos e planejamentos do profissional de Odontologia.

É possível determinar, através da radiologia odontólogica, danos ou anormalidades estruturais e enfermidades, dentre outras situações que já mencionamos.

É muito comum encontrar essas solicitações em cirurgias buco-maxilo-facial, implantodontia e tratamentos. Através da radiologia odontológica, encontramos incidências não visíveis como perdas ósseas, cáries ocultas, fraturas dentárias, entre outros.