O que é a prótese dentária e quando ela é indicada?
A prótese dentária visa substituir um ou mais dentes faltantes na boca do paciente. Assim, além de devolver o sorriso, a autoestima e melhorar a estética, ela também contribui para a saúde, já que devolve as funções bucais, melhorando a mastigação, a fonética e, até mesmo, a respiração.

O procedimento é indicado para todos os pacientes que estejam sofrendo com a falta de um ou mais dentes, sendo que a técnica mais adequada dependerá de uma análise completa de cada caso.