Quais os benefícios de usar a prótese dentária?
O uso de prótese dentária permite que o paciente tenha restabelecidas as funções e os hábitos simples anteriormente adotados quando tinha ainda a presença de um ou mais dentes naturais. A seguir, vamos conhecer com mais detalhes os benefícios da prótese dentária.

Melhoria da mastigação
Cada dente que pertence à nossa arcada dentária desempenha uma função específica. Dessa maneira, a falta de apenas um deles já é algo bastante prejudicial para o organismo. Isso porque o sistema mastigatório tem forte influência na digestão.

Em caso de ineficiência do sistema mastigatório, é possível que os alimentos não sejam triturados da maneira adequada e provoquem, em decorrência disso, refluxo e outros problemas gastrointestinais. Portanto, o uso da prótese dentária é uma maneira de restabelecer o sistema mastigatório.

Melhoria da fala
Muitas pessoas acreditam que a fala está relacionada apenas às cordas vocais ou aos lábios. Mas os dentes têm relação direta com a qualidade da fala.

Isso porque alguns fonemas da língua portuguesa dependem dos dentes para que tenham a verbalização adequada. É o caso dos sons provenientes das letras f, v e t. No caso da perda de algum dente, se ela não for reparada por uma prótese dentária, é possível que você se comunique com dificuldade para pronunciar algumas dessas letras.

Alinhamento dos dentes
Quando há perda de um dente, o osso da arcada dentária tende a se movimentar para preencher esse espaço. Essa situação pode ocasionar o desalinhamento dos outros dentes. Assim, a colocação da prótese dentária, o mais breve possível, permite que os dentes naturais não sejam prejudicados e que o alinhamento dos dentes seja garantido.

Elevação da autoestima
A perda de um dente pode comprometer bastante a autoestima de uma pessoa. Geralmente, o aspecto é tão desagradável que o indivíduo costuma evitar de sorrir.

Com a prótese dentária, é possível reverter esse quadro. Isso porque ela é elaborada de acordo com as características dos dentes naturais de cada paciente.

Nesse sentido, quando colocada a prótese, esta se integra de maneira natural à arcada dentária, fazendo com que a pessoa tenha sua autoestima resgatada.