Qual a diferença entre implante e prótese dentária?
Esses dois termos se confundem bastante porque têm o mesmo objetivo de substituir um ou mais dentes que foram perdidos, não importando o motivo pelo qual a falta foi ocasionada.

No entanto, há diferenças entre eles. O implante é uma estrutura de metal cirurgicamente introduzida na região do maxilar. Esse procedimento faz a substituição de raízes que foram perdidas com a extração ou a queda de dentes.

Já as próteses, embora também possam ser fixas, na maioria das vezes, são estruturas removíveis colocadas de modo mais superficial do que os implantes. As próteses podem estar acopladas em implantes, como é o caso da overdenture, ou serem isoladas, como ocorre com a dentadura.

Outra diferença está na durabilidade. Os implantes duram mais do que as próteses. No entanto, eles são significativamente mais caros. Mas, em ambos os tipos, é necessário realizar a higiene correta e regular para aumentar a vida útil da estrutura.