Quando se trata da saúde da dentição primáriado seu filho, não há melhor época para dar início às boas práticas de higiene bucal do que agora. A odontopediatria garante que os primeiros dentes do seu filho permaneçam saudáveis e livres de cárie e outras doenças dentárias.

Introdução a uma boa higiene bucal para crianças

A boa higiene bucal começa tão logo quanto a infância. Se você estiver amamentando ou utilizando mamadeira para alimentar seu filho, você deverá incorporar algum tipo de regime de higiene dental, o mais rapidamente possível. Antes que os dentes nasçam, limpe a gengiva com gaze ou um lenço umedecido macio. Assim que os dentes começarem a nascer, mantenha-os limpos. Utilizar as ferramentas adequadas é essencial para a rotina diária. Por exemplo, é importante adquirir uma escova de dente específica para crianças, com a cabeça menor para a boquinha deles.

Leve seu filho à primeira consulta ao dentista. Seu odontopediatra manterá os dentes do seu filho saudáveis, removendo o acúmulo de placa e restos de alimento que possam estar presos em seus dentes. Esta é uma parte importante do cuidado dentário, pois impede que as bactérias continuem a crescer, podendo eventualmente levar a outras doenças (por exemplo, cárie dentária ou inflamação do tecido da gengiva). Faça com que as consultas regulares ao dentista sejam uma aventura divertida que sempre proporcione algum tipo de recompensa.

Dicas de cuidados profissionais

O odontopediatra profissional fornecerá boas dicas sobre como cuidar dos dentes do seu filho em casa. As sugestões geralmente incluem a maneira correta de usar o fio dental e escovar os dentes do seu filho e informações adicionais com base na condição específica dos dentes do seu filho.

Outros tópicos normalmente abordados são os hábitos alimentares do seu filho e o que os pais devem fazer para ajudar a proteger os dentes e gengiva do seu filho. Como precaução geral, os pais devem ficar longe de alimentos ricos em açúcar e amido. Além disso, uma criança nunca deve dormir enquanto mama ou com suco ou leite na mamadeira.

Os primeiros dentes do seu filho são importantes. Os estágios de desenvolvimento que são importantíssimos para a saúde bucal futura do seu filho dependem deles. A odontologia para crianças fornece aos pais um guia para o cuidado bucal para que eles tenham uma excelente higiene dentária à medida que amadurecem. 
