Erupção cutânea durante a dentição e seus sintomas
As glândulas salivares dos bebês começam a funcionar na mesma época em que a dentição pode começar, tornando o efeito na pele sensível do bebê duas vezes maior. Entretanto, é importante observar o que realmente está causando a erupção cutânea no bebê. A erupção cutânea devido à dentição acompanha a salivação excessiva e outros sintomas da dentição, incluindo:

Irritabilidade
Comportamento de morder objetos
Recusar alimentos
Problemas para dormir ou irritabilidade durante a noite
Inchaço e sensibilidade da gengiva
De acordo com a Associação Americana de Odontologia, a dentição dos bebês costuma começar entre os 6 e os 12 meses de idade. Se o seu filho apresentar erupção cutânea, mas parecer não estar babando muito ou não tiver outros sintomas relacionados à dentição, fale com seu médico. Ele pode reunir todas as pistas para identificar se a erupção cutânea do bebê está diretamente relacionada à dentição ou é o resultado de outro problema de pele.