Erupção cutânea durante a dentição e tratamento
As erupções cutâneas relacionadas à dentição localizam-se na boca, queixo e bochechas e ocorrem simplesmente porque a pele do bebê fica molhada graças ao aumento da produção de saliva durante a dentição. Quando a pele sensível do bebê fica molhada e entra em contato com coisas como tecido ou comida, pode ocorrer irritação. As erupções cutâneas relacionadas à dentição geralmente são de curta duração, mas você pode ajudar a prevenir e tratar a vermelhidão e o desconforto com estas dicas:

Limpe a baba com um pano macio assim que você notar. Quanto mais tempo a pele do bebê permanecer molhada, maior a chance de desenvolver uma erupção cutânea na dentição.
Passe uma camada fina de vaselina ao redor dos lábios e no queixo do bebê. Ela produz uma barreira protetora entre a saliva e a pele.
Use um sabonete infantil suave no banho do bebê, pois sabonetes agressivos podem irritar ainda mais sua pele sensível.
Troque as roupas do bebê quando estiverem molhadas; até as blusas mais macias podem irritar a pele se estiverem úmidas.
Use babadores para criar outra camada entre as roupas e a saliva do bebê. Troque o babador com frequência.
Consulte o médico se a erupção cutânea adquirir um aspecto de rachadura ou não desaparecer com o tratamento. O caso pode ser mais grave do que uma simples erupção relacionada à dentição, e o pediatra pode prescrever pomadas para ajudar a eliminar erupções cutâneas persistentes e dolorosas.
Quando a pele do bebê for mantida seca, limpa e longe de qualquer coisa que cause atrito, você deve observar uma melhora acentuada nas erupções cutâneas relacionadas à dentição.

A dentição pode ser desagradável - para você e o seu bebê. A pele irritada e rachada pode tornar a fase da dentição ainda mais difícil do que deveria ser. Ao manter a pele do bebê limpa e seca, você terá um sintoma a menos com o qual se preocupar.

Quando o seu filho estiver pronto, cuide dos novos dentes escovando-os com um creme dental fluoretado que limpe suavemente os dentes. Isso irá garantir o cuidado dos novos dentes de seu pequeno que causaram tanto desconforto para nascer.