5 melhores brinquedos de morder
1. Brinquedos resfriáveis
Os brinquedos que podem ser refrigerados normalmente são feitos de borracha ou plástico e são colocados na geladeira antes de serem entregues ao bebê, mas anéis de dentição com líquido ou gel devem ser evitados, recomenda a MedlinePlus. Como a dentição pode ser dolorosa, temperaturas frias - mas não geladas - são ideais para aliviar o inchaço na gengiva. O ideal é escolher um brinquedo que continue flexível mesmo quando está frio. Bebês adoram morder, então encontre um brinquedo que seja um pouco macio, mesmo depois de passar um tempo na geladeira. Os melhores brinquedos de morder permitem que o frio atinja as áreas mais sensíveis da gengiva do bebê.


2. Alimentador infantil com tela
Se o seu bebê já tiver mais de 6 meses de idade, você pode oferecer um alimentador infantil com tela como um brinquedo de morder para o seu aficionado exigente. Esse tipo de alimentador infantil tem uma redinha presa a um anel resistente. Você coloca alguns alimentos frios na redinha - por exemplo, morangos ou bananas deixados por um tempo na geladeira - e fecha o compartimento antes de entregar o alimentador ao bebê. Alimentos frios são um excelente remédio, de acordo com a MedlinePlus. A redinha permite que quantidades seguras de sabor e polpa passem através dela, enquanto o alimento frio alivia a dor na gengiva ao mesmo tempo. É o melhor brinquedo de morder para bebês que estão aprendendo sobre novos alimentos.


3. Naninha com mordedor
As naninhas com mordedor, que são, ao mesmo tempo, um item de conforto e um brinquedo de morder, são perfeitas para quando seu bebê precisar de um pouco de amor extra. Muitas vezes, as naninhas ou mantinhas de apego são macias, mas são emborrachadas nos cantos para que seu filho pequeno possa abraçar e morder ao mesmo tempo. Procure por naninhas com áreas para morder de texturas diferentes, que possam ser exploradas pela gengiva em desenvolvimento.


4. Brinquedos vibratórios
Como um dos mais novos tipos de brinquedos para a fase de dentição, os objetos vibratórios podem ser ótimos em gengivas doloridas e inchadas. Um brinquedo de morder popular recomendado por alguns pais é uma estrela de borracha vibratória, que emite um som quando o bebê a aperta. Apenas lembre-se de dar ao bebê apenas brinquedos vibratórios feitos especificamente como brinquedos de morder, já que eles precisam ser seguros para o seu pequeno colocar na boca.


5. Panos e escovas de dente
Você não precisa ir a uma loja de artigos infantis para obter soluções que realmente funcionem para o período de dentição. Alguns dos itens que você encontra em sua casa podem funcionar como brinquedos de morder em uma emergência; muitos bebês até preferem esses brinquedos improvisados aos brinquedos de morder comprados em lojas. Pegue um paninho limpo, mergulhe uma de suas pontas na água e coloque na geladeira essa pode ser uma solução perfeita para um bebê que precisa de um friozinho. Ou então, deixe o seu pequeno morder uma escova dental segura para bebês. As cerdas macias massageiam a gengiva suavemente. Essas soluções são recomendadas pela Mayo Clinic.

Os melhores brinquedos para o período de dentição são os que ajudam seu bebê a sentir-se confortável durante essa fase desagradável. Ao oferecer itens que aliviam, massageiam e resfriam a gengiva dolorida, você proporciona o retorno triunfante daquele bebê alegra e inocente que conhece e ama.